HTML está entre as linguagens mais populares do mundo conforme mostrou a pesquisa dos Stack Overflow de 2022 ela está
perdendo somente para o JavaScript. E como eu já fiz um vídeo de aprenda JavaScript em 5 minutos
chegou a vez dele: o HTML. Então nesse vídeo você vai aprender o HTML em apenas 5 minutos. Mas afinal
de contas, o que é o HTML? O HTML não é uma linguagem de programação, proveniente do termo em inglês
Hypertext Markup Language, ela significa simplesmente linguagem de marcação de hipertexto. Ela é uma linguagem focada em conteúdo, dá
significado a eles e os organiza criando a estrutura de um site ou de um aplicativo web. O HTML foi
criado por Tim Berners-Lee em 1991 e a ideia original era interligar arquivos, pesquisas e outros documentos com muita facilidade entre
instituições científicas. Mal sabia ele que aquilo era simplesmente uma ideia revolucionária, que a palavra link seria de
uma vez por todas ressignificada. Para começar a codificação em um arquivo chamado de index.html, essa extensão é a
que representará o documento que será aberto no navegador. Nós chamamos de index ou índice pois trata-se do início da
interligação entre os documentos, os chamados hipertextos. Para começar teremos um exemplo super básico que é um parágrafo. E como
sabemos que isso é um parágrafo? É através desta tag com a marca p. Haverão mais tags, mas não
se preocupe, você não precisa decorar todas elas. Abrimos a tag de abertura com sinal de menor, inserimos a marca
dela e fechamos a tag de abertura com sinal de maior. Em seguida colocamos o conteúdo dentro e podemos então
fechar a tag novamente: sinal de menor, agora para fechar nós usamos uma barra, inserimos a marca da tag
de novo e por fim o sinal de maior. Parabéns! Você acabou de criar um parágrafo ou melhor, você marcou
um parágrafo. É por isso que é uma linguagem de marcação, porque seu único objetivo é simplesmente marcar os conteúdos
para que o navegador possa saber do que eles se tratam. Mas geralmente não é assim que nós iniciamos um documento
HTML. A primeira coisa que devemos fazer é a declaração do tipo de documento. Através desta única linha você prepara
o navegador para o que ele vai ter que interpretar. Olha, você é sortudo porque antigamente esta declaração costumava ser
um palavrão, era bem gigante, então agradeça à modernidade. Lembra que eu falei que você não precisa decorar as tags?
Na verdade você só precisa entendê-las. A estrutura de um site funciona mais ou menos como o corpo humano: nós
temos cabeça, corpo e pé. Então logo no início do documento nós temos algo que se chama head ou cabeça.
Essa é a área de configurações do site. Aqui você coloca informações como o título do site, que é aquele título
que aparece na aba do navegador. Aqui você também pode linkar CSS e colocar outras informações adicionais. Logo abaixo da
cabeça ou head nós temos o que chamamos de body ou corpo. É dentro do corpo que você coloca os conteúdos
do site em si. Dentre eles podemos citar o nosso querido parágrafo. Geralmente um site não tem só um parágrafo, é
óbvio. Você pode colocar aqui mais coisas como um título usando o h1, um subtítulo usando o h2, uma imagem
e assim por diante. O HTML evoluiu muito desde a sua fundação. Hoje, e desde 2014, nós usamos o chamado
HTML versão 5 e ele é incrível porque ele possui tags como vídeo, possui uma melhor semântica que dá
significado aos conteúdos do site e vários outros benefícios. A versão em que o HTML se encontra atualmente é o 5.2
e ela foi lançada em 2017. Bom, para finalizar o site nós podemos colocar o pé dele, o chamado footer
ou rodapé. Aqui você pode colocar informações extras para o usuário ou simplesmente colocar o copyright, e seu primeiro documento
web está pronto. É algo bem simples, é algo bem básico, mas é algo que você fez, então se orgulhe
disso. Ah, detalhe: neste programa que estou usando, que se chama VS Code, você pode simplesmente iniciar uma estrutura HTML ao
digitar html:5 e pressionar Tab. Como eu falei, não precisa decorar nada, basta entender. Uma vez que você entende e coloca
em prática, tudo se torna muito mais fácil. Tenho a impressão de que estou esquecendo de algo... Ah sim! Durante este vídeo
nós falamos a todo tempo de hipertextos, então podemos criar nosso primeiro hipertexto usando a tag a. A letra a significa
âncora, algo que liga uma coisa a outra. No nosso primeiro site podemos ligá-lo ao site da Tiger
Codes, lá se você quiser pode aprender conteúdos mais aprofundados sobre HTML, CSS e ainda dar suporte ao canal para
manter-se ativo. Eu vou ficando por aqui, se esse vídeo te ajudou por favor deixa o like, se inscreva e
não esquece de colocar nos comentários mais conteúdos para trazer aqui no canal. Muito obrigado por assistir e eu vejo você no próximo vídeo.